公元523年,北威王朝身處內憂外患之中,外部柔然重新做大侵擾邊境,內部由六鎮所引發的動亂剝擊全國,居國上下風火相連,各地起義此起彼伏。
原525年柔然克韩欲久履安纳归
向北魏发来消息
表示愿意帮助北魏
镇压破六寒八龄的军队
北魏朝廷欣然接受
并向柔然前时未劳
安纳归率领十万大军南下
自武川镇向西
一路连拜破六寒八龄的军队
冰锋直指卧野镇
破六寒八龄损兵者将
为了躲避柔然
破六寒八龄只好率领步众
渡过黄河向南转移
北魏广阳王原身获知消息
立即率领大军与柔然形成南北河为之势
绞杀破六寒八陵
六阵军队再度大摆
破六寒八陵本人失踪
不众向北魏投降者多达20亿万
原身上奏北魏朝廷
请求在恒州以北设理郡县安置祥民
并播发政绩前两
时期不会再生叛心
但胡太后却思路清奇
下令将编阵祥民分别前往既定营三周安置
面對朝廷如此自覺墳墓的操作
原身只得愧然常探
這些人將成為第二支起火軍呢
破瀏韓八靈的叛亂剛剛平定
柔璇鎮鎮民杜洛舟又在上古起兵
同樣改緣真王
結果破瀏韓八靈的大起
堅義兵又起
折腹已久的懷朔鎮鎮民高歡
決定投入杜洛舟的會下
十月
土獄魂出兵幫助北位攻打孤藏
想因莫舍念生起兵的赵廷安投降
北魏收复梁州
莫舍念生势力因此受挫
但不久
北魏荆州
东荆州
西影州境内的蛮族
又发动叛乱断绝道路
接着
山湖琉璃生反
自称天子
顺利百官
一个月后
安州治下三成守军
两万人叛乱
想印度洛州
嗯
我不是
我没有
别瞎说啊
北魏急忙发兵征讨
却惨败而归
此时
被安置在定州的六阵旧部
正如原生所担心的那样
因无法在当地存活
在先于修理的率领下
皆干而起
战火严眠至北位复地
硕州百姓先于阿湖
甚至于同年七月
率军贡献了北位旧都平城
北位朝堂卫之震动
身处城中的贺拔运
贺拔圣贺拔岳兄弟三人
也在战乱中走散
贺拔圣逃往四周
而贺拔岳则投向了另一支
在乱世中巧然崛起的心事里
耳朱容
早在六镇起义之初
身处北袖荣的耳朱荣便已察觉出天下将乱
作为部落首领的他不断积蓄力量
并在讨伐周边叛乱的过程中斩露头角
霍峰安北将军独独横烁陶鲁珠军士
此时耳朱荣正率军北上路过四周
然而四周四时祭丹耳朱荣的兵士选择必成不出
耳朱荣见撞大怒发兵攻打四周
将此时勤回北袖荣
身處四周的賀拔生
戰後與賀拔月相聚
並一同逃入耳朱蓉徽下
耳朱蓉大喜說道
隨後耳朱蓉任命其舒服
耳朱與生為四周賜施
面對耳朱蓉如此跋扈之舉
北魏朝廷卻以無力約束
因為正在此前不久
心於修理的部重
在攻打定州時作戰不利
心於修理不將元紅葉蒙生二心
斩杀鲜鱼修礼向北魏投降
但还没等北魏来得及高兴
鲜鱼修礼部将葛中便将元红叶斩杀
带领鲜鱼修礼的部众再次举起反抗大棋
葛中自立称帝建国号为棋
然而知此危难之际
北魏朝堂却又陷入了内斗的怪圈
光阳王元身与城阳王元徽的王妃四通
二人关系也适同水火
此时一直领兵在外的元身
不断受到留守中央的元徽购险
元徽多次在胡太后面前
声称元身收获重兵在外
有不沉之心
加着此前
元身收降的六阵军民
有人密谋推举元身为主造反
使得胡太后对元徽所言信以为真
正干上此时
元身追击葛蓉北上的大军
暂时失利
计划返回定州整顿
然而定州次事阳金
也听信了元身谋反的传言
对元身十分低防
原生察觉到气氛一样
便将军队囤住在城南的寺庙内不敢进城
不久内心惶恐的原生召集众将
要求众人盟事若有一日自己危难来临
众人必须全力相助
原生的本意是保命
然而如此密谋盟事
让嘟嘟毛事警觉起来
认为原生是在准备谋反
于是向杨津告发
杨津令毛氏率军攻打原生
原生荒乱间出逃不众离散
途中正被葛绒的骑兵部队撞见升秦
葛绒担心自己的挥下部众
会再次动起用力原身为主的念头
于是将原身斩杀
而在西面
莫哲念声势力再受重挫
其部将吕伯渡占据险轻叛变
不久被莫哲念声击败后
头奔胡春
并借胡春的力量夺回险轻
随后
吕伯渡上演终极反复横跳
再判胡春而向北魏投降
与北魏联手攻打莫舌念声
莫舍念生窘迫之下
只好像囤住长安的北卫形态
消保银头侠
但北卫大都督元修义
却率军恶手龙口
意向不明
这引起了莫舍念生的怀疑
于是
莫舍念生隐均再判
而作为被钢丝行走爱好者
反复横跳达人吕伯渡
细耍的两位冤大头
莫舍念生与胡春终于决定联合
胡春大将莫其丑奴
砍断了吕伯渡脚下的钢丝
将其斩杀
但不久
胡春又被破溜寒拔铃的旧部所杀
于是莫其丑奴带领胡春步众
此时
卑位已经被各地的战士折腾的胶头乱饿
价值朝堂
权归依然生活奢靡
不顾百姓艰苦
为了弥补亏空和巨大的军费支出
卑位竟下令御征百姓六年的赴税
取消官员酒肉供应
甚至商品交易
铝店住宿都要收税
一时间民怨沸腾
官员上书劝指
朝廷卻不為所動
與此同時
一直在趁北魏內亂
瘋狂出擊的消炎
在上一次浮山宴慘案之後
竟然還執著地
繼續在懷和上修住大壩藍水
至526年7月
懷水水位再次上漲
近乎淹沒瘦癢
11月
南粱玉洲次時下喉膽
奉命出兵北伐
連戰連勝
北魏揚州次時領先
深知朝廷無力救援
舉成向南粱投降
宣猛將軍陳慶之
率军进驻寿养
南粮将郁州治所移归寿养
而将河肥改称南郁州
公元527年
北魏从定州向州分出四个郡
设立殷州
新任殷州次士崔凯
上任前向朝廷上书说道
新州方历
却无时不寸兵斗粮之自
祈求朝廷能够及时调活
胡太后随即下诏要求供应
然而有思想印之后便再无阴性
崔凯只得在英州艰苦之称
不久
葛容率军攻打英州
在崔凯的号召下
众人奋力敌抗
但双方实力中视差距过大
数日之后
英州惩破
崔凯手持复杰部区被葛容所杀
此后不久
一直过苦日子的陌蛇年生
终于抓住肖保银九战兵皮的机会
发动进攻
肖保银大败
陌蛇年生一口气
占据京州、东秦州、齐州、宾州、北化州
一时间,观众人心震动
终于单车变魔托的陌蛇念声
轻率大军攻打长安
然而,行军途中被躲在嵌沟里的小宝银步将
阳坎用暗箭射杀
好日子体验卡瞬间到期
陌蛇念声死后
其所建立的大秦政权也皱然崩塌
不中会散
小宝银因战败之过被免关
但没过多久
雍州次是陽春,因病請辭
北魏便重新啟用蕭寶銀尾
都督雍京等四周諸軍士
征席將軍
雍州次士
開府一同三次
稀討大都督
隨後又晉升蕭寶銀尾
上書令
恢復其期望風絕
隨著北方戰局的變化
南粱也不斷向北魏
發動攻擊
頗有收效
督信佛教的皇帝蕭掩
也因此覺得天下安穩
放下了對城市的留戀
突然宣布
自己要追寻佛祖的教会
舍身同太寺
白光剑状纷纷圈剑
三天后
萧嫣从同太寺起嫁回宫
舍身计划占告一段落
同年10月
南粮再度对北魏发动进攻
萧嫣命令军曹仲宗
与东宫直隔陈庆之联合
攻打郭洋
又命为锐之子
寻扬太守为放
率军北上与陈庆之会合
然而途中
还没来得及修住营磊的违放
与北魏军队突然遭遇
此时,维方身边仅有二百余人
情势极微之下
但见维方拖下头盔
下马坐在湖床上
镇定滋弱的指挥军队
北卫大败而归
随后北卫又派遣援招
率军五万增援郭洋
维方认为敌军远来可以以一意待劳
陈清之则认为
要趁敌力足未稳迅速出击
随后率领挥下二百起兵出阵
大败北卫先锋部队
双方随后进入相持阶段
由春至冬互相交锋百余次未分胜负
卑位采取新对策
沿线修住营垒向梁军推进
曹忠忠见仗担心父辈受敌
于是与重将商议准备退军
陈清之德之后
手持福竭站在营门前高呼
各军集结与此已经一年
消耗物资极多
金珠军皆无斗心为谋退缩
这岂是与力公民的态度
不过是一群超略暴徒而已
我听闻兵志之死地乃克求生
我等需代敌集结人后与战
若有人想要退军
兴之手中另有密制
今日犯者等以致行之
在陈庆之的宣祖下
南梁各军这才放弃撤退的念头
此时北卫已经修住了十三座营来
陈庆之率领骑兵在夜间
突然向北魏发动进攻
兵是凶猛
一连攻克北魏四座营连
北魏郭阳守军投降
威放挑选了三十余名北魏乡族
放他们回去报信
随后陈庆之将余下乡族整编成队
令其返回卫军大营
陈庆之则亲率大军紧随起后
掩杀而来
卫军士兵难分敌我
防御被自己的逃兵冲散
阵线全面崩溃
梁军一路追击
净乎全监卫军大胜而归
而此时在关中的萧宝银
心态也逐渐发生变化
暗中筹备要起兵造反
北魏朝廷也对萧宝银的变化有所察觉
并派遣中卫力道园前往视察
萧宝银还没有准备妥当
不敢贸然起兵
有担心在力道园面前暴露
于是派人将力道园在途中洗纱
随后甩锅给关中之地的先卑人
不久,肖保银在长安城地,建国号为齐
北卫立即调上书扑叶长孙志,率军讨伐肖保银
肖保银的撑地之路十分坎坷
部下兵非都愿随他造反
督督掌势毛侠联合低枪步众,在长安进交起兵反抗
肖保银立即派步将前往讨伐
可当肖保银在南交际天使,突然传回前线战败的消息
肖保银脸色大变,仓促返回城中
三个月后,肖宝银重整旗鼓发兵攻打凤祥
结果再次杀与而归
但此时,北威长孙制的军队已经攻破同管,直逼长安而来
肖宝银连连战败
不将豪忠德率领残布也突然倒戈,向长安发起进攻
肖宝银抵挡不及,只好带领妻子和一百余名骑兵逃出长安
向西投奔莫其丑奴
与此同时,兼首定州已有三年的洋津
加在葛绒与杜洛州势力之间艰难抵抗
双方都不断虚以洋津高官后路
但都被洋津拒绝
可如今迟迟不见北卫援军
洋津百般无奈之下只好派人前往柔然囚园
使者一分苦劝之下
阿娜龟终于同意派兵一万前往救援
可当柔然军队见道路已被叛军占领时
便转身办事
失去外援的定州城顿时军心亏散
掌石离异打开城门引叛军入城定州失险
接着银州次时也向杜洛州投降
战报传回洛阳城中
此时皇帝元许刚刚生下一个女儿
但胡太后却对外宣称
但下的是一名皇子一稳定人心
然而随着元许逐渐长大
把持朝政的胡太后越发担心
自己重新难宠的事会被元许发掘
更为了能保住自己的地位
胡太后将元许身边进城
稀术设法铲除
这一切令已经十九岁的皇帝元许极为不满
为了能摆脱胡太后的控制
元许以皇帝名义
向尔诸荣发去密兆
令他率兵入落
此时的尔诸荣已经升任
车机大将军一同三思
兵四分广横云六州陶鲁大都督
会下兵墙马壮实力雄厚
原本投靠杜洛州的高欢
也挤经周者从杜乐周再逃葛荣
最终归入尔珠荣的会下
起初
高欢在尔珠荣处并不受重视
因此
尔珠荣令高欢给一匹猎马修剪毛发
高欢走向猎马
不用绳索捆绑便开始修剪
马匹全程极为温顺
竟不提咬
事后高欢淡淡地说道
欲恶人
义如视野
高欢气场如此强大
令尔珠荣大为赞赏
於是丙退左右向高歡詢問對時事的看法
高歡說道
我聽聞主公的馬皮數量多到填滿十二座山谷
互相以顏色區分
不知儲備如此資源意欲何為
你有何想法但說無妨
今天子暗若太后言亂
避孽善命朝政不行
以明公雄吾趁时奋发
讨证掩徐河之罪
义清地策
霸业可举边而成
此恨六魂之义也
高患的话正说出了耳朱龙内心的眼望
耳朱龙大喜从此将高患视为心腹
参与极要
同时
卑微宗室冰州刺世元天墓
与耳朱龙关系深厚
元天墓一心想与耳朱龙一起
灰军南下战杀朝中坚硬
于是耳朱荣两次上书
请求派兵南下东进
平定中原叛军
胡太后也十分清楚耳朱荣的野心
两次都驳回了耳朱荣的奏书
但就在耳朱荣为没有出兵借口而苦恼时
皇帝允许的密兆送到了耳朱荣的面前
耳朱荣大喜立即派遣高欢领兵南下
美国多久允许突然后悔
又下令耳朱荣停止进军
但如此天賜良機
而朱鎔自然不肯放棄
高歡的部隊迅速抵達上達
北魏朝堂瞬間亂作一團
胡太后與寵臣正眼
徐和極為皇孔
為求自保
胡太后竟然決定
毒殺自己的親生兒子元旭
將元旭生下對外宣稱是皇子的女兒
立為新帝
但很快胡太后就明白
這謊言撐不了多久
而自己若想長期把持朝政
就必須立一位右主
很快胡太后便选择了校文里元红的虫孙
年仅三岁的元兆立为北位的新皇帝
胡太后与虫臣们在洛阳的一番骚操作
正给了耳朱荣发兵洛阳的最大助攻
耳朱荣当即表示愤慨
并尚书揭露养许是被毒杀
要求朝廷严查到底追究凶手
胡太后联盟派遣耳朱荣从地
耳朱侍龙前往晋阳圈尾
兄弟二人心照不宣
耳朱侍龙随后返回洛阳
穩住胡太后
耳朱蓉则迅速与元天墓商议
准备用力彭常王元席之子
常乐王元子优伟帝
耳朱蓉派遣妻之耳朱天光前往洛阳
与元子优相见
双方达成共识
此时耳朱蓉内心尚有迟疑
便令人将线文帝拓拔红的孙北
全部注成同向
只有元子优的同向注成
耳朱蓉这才下定决心发兵难下
耳朱侍龙早有准备
迅速逃离洛阳
与尔诸荣在上党会合
面对尔诸荣大军前来
胡太后慌乱间急忙召开预前会议
但此时
北卫宗士对胡太后的所作所为
早已心胜不满
众人一言不发
尔诸荣抵达河内
派人前往迎接原子忧逃出洛阳
二人随后在河洋相见
自月十一日
原子忧正式登基成帝
视为北卫校庄帝
任命尔诸荣为世中
督督中外诸军士大将军
尚书令领军将军领左右封太元王
元子幽称帝的消息传着洛阳
洛阳守军纷纷倒戈
须和初桃眼周正眼逃往开封
陷入绝望的胡太后
与允许所有非贫一起出家为宜
不久 尔诸荣派人传话
令文武百官出城迎接皇帝元子幽
第二日 卑微文武官员
携带着皇帝玉玺
车架前往皇河边迎接元子幽
而朱鎔则派遣欺兵进入洛阳
将胡太后与元兆抓至合音
面对胡太后的百万遍解
而朱鎔仅是服一而起
将胡太后及元兆沉入黄河
但此时
而朱鎔的军队尚不足一万
为了能巩固对洛阳的控制
而朱鎔不将废墓简简
屠杀朝中官员以立为
而朱鎔深以为然
不久
而朱鎔便让原子忧的车架
沿黄河西进
幽灵迎接元子幽的文武百官
前往河陰之西等候
聲稱皇帝要再次祭天
然而
當百官們集合完畢之時
等待他們的卻是四面包圍而來的
二朱鎔灰下鐵祭
二朱鎔陰冷著臉色
斥責百官
天下桑卵
先帝暴崩
皆有朝臣貪念
不能狂蔽
隨後下令諸殺
下時間
鐵鐵之下成為人間煉獄
北魏自丞相高阳往元庸以下
被诸杀者多达两千余人
就连元子幽身边的兄弟元少
元子正也一并被杀
使称何音之变
元子幽则被耳朱荣强行带往自己营中控制
至此
一跃而起的耳朱荣掌握北魏朝政
何音之变屠杀百官控制皇帝
奏上权力巅峰的他
心中自然也动了成帝的念头
然而此时的北魏
卻並沒有因為洛陽役柱而擺脫困局
新一輪的危機正在悄然擴散